## 📚 TIL

---

### `Daily`

- [X] 백준 [연산자 끼워넣기](https://www.acmicpc.net/problem/14888)

---
### `Today`

- [X] 인프런 - 자바(Java) 알고리즘 문제풀이 입문: 코딩테스트 대비 섹션7-1,2,3,4 - 재귀파트
- [X] 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 3~5장
- [X] 그림으로 이해하는 가상화와 컨테이너 1~2장

---
### `Summary`

#### 재귀함수

```java
public static long factorial(int n){
        // Base Case
        if(n==0){
        return 1;
        }
        // Recursive Step
        else{
        return n*factorial(n-1);
        }
        }
```

1. Base Case 정의: 함수가 무한히 자신을 호출하는 것을 방지하는 역할을 합니다. Base case는 일바적으로 문제의 가장 간단한 형태를 해결하며, 재귀 호출 없이 직접 처리
2. Recursive : 함수가 자신을 호출하여 문제를 더 작은 하위 문제로 나뉘는 과정 정의

---

#### EntityManager

- 엔티티 매니저는 데이터베이스 연결이 꼭 필요한 시점까지 커넥션을 얻지 않는다.
    - 트랜잭션을 시작할 때 커넥션을 획득
- EntityManagerFactory를 생성할 때 커넥션풀도 생성한다.

#### persistence context

- em.persist() 메소드는 `엔티티 매니저를 사용해서 회원 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장` 한다.
- 영속성 컨텍스트는 엔티티 매니저를 생성할 때 하나 만들어진다.
    - 엔티티 매니저를 통해 영속성 컨텍스트에 접근할 수 있고, 영속성 컨텍스트를 관리할 수 있다.

#### 영속성 컨텍스트 특징

- 영속 상태는 식별자 값이 반드시 있어야 한다.
- 영속성 컨텍스트에 엔티티는 트랜잭션을 커밋하는 순간 저장한다.
    - flush를 호출하게 되면 데이터베이스에 저장한다.
    - 플러시는 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 동기화하는 작업이다.
- 영속성 컨텍스트가 엔티티를 관리하는 장점
    - 1차 캐치
    - 동일성 보장
    - 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연
    - 변경 감지
    - 지연 로딩
    - `변경감지 과정`
        1. 트랜잭션을 커밋하면 엔티티 매니저 내부에서 먼저 플러시가 호출된다.
        2. 엔티티와 스냅샷을 비교해서 변경된 엔티티를 찾고, 수정 쿼리를 생성해서 쓰기 지연 SQL 저장소에 보낸다.
        3. 쓰기 지연 저장소의 SQL을 데이터베이스에 보낸다.
        4. 데이터베이스 트랜잭션을 커밋한다.
- em.flush를 호출해도 영속성 컨텍스트가 초기화 되는것은 아니다.
- `em.detach 메소드는 영속성 컨텍스트에게 더는 해당 엔티티를 관리하지 말라는 것이다. 이 메소드를 호출하는 순간 1차 캐시부터 쓰기 지연 SQL
  저장소 까지 해당 엔티티를 관리하기 위한 정보가 제거된다.`

### `persist, merger 동작 차이`

- EntityManager.persist(entity): 이 메소드는 주어진 엔티티를 영속성 컨텍스트에 추가합니다. 엔티티가 영속성 컨텍스트에 추가되면, 해당 엔티티의 모든 변경사항은 자동으로 데이터베이스에
  반영됩니다. persist() 메소드는 반환값이 없으며, 따라서 메소드 호출 후에도 원래의 엔티티 인스턴스를 계속 사용할 수 있습니다.

- EntityManager.merge(entity): 이 메소드는 주어진 엔티티의 상태를 영속성 컨텍스트와 데이터베이스에 저장하려고 시도합니다. 만약 해당 엔티티가 영속성 컨텍스트에 존재하지 않는다면, 새로운
  복사본을 만들어 이를 영속성 컨텍스트에 추가하고, 이 복사본을 반환합니다. 따라서 merge() 메소드를 호출한 후에는 반환된 새 엔티티 인스턴스를 사용해야 합니다.

#### 엔티티 매핑

- @Entity 사용시 기본 생성자는 필수(public,protected)
